欢迎进入我的世界《将进酒》原文翻译及赏析_作者李白
君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。
 君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
 人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
 天生我材必有用，千金散尽还复来。
 烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
 岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。
 与君歌一曲，请君为我倾耳听。(倾耳听 一作：侧耳听)
 钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。(不足贵 一作：何足贵；不复醒 一作：不愿醒不用醒)
 古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。(古来 一作：自古；惟 通：唯)
 陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。
 主人何为言少钱，径须沽取对君酌。
 五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。   
恐椭呀杉呜
}<>’“”'\
https://chuangqisifu.com/HvZrX
https://chuangqisifu.cn/NgCrG
https://chuangqisifu.com/WmSsW
https://chuangqisifu.cn/NvUnT
《将进酒》原文翻译及赏析_作者李白
君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。
 君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
 人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
 天生我材必有用，千金散尽还复来。
 烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
 岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。
 与君歌一曲，请君为我倾耳听。(倾耳听 一作：侧耳听)
 钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。(不足贵 一作：何足贵；不复醒 一作：不愿醒不用醒)
 古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。(古来 一作：自古；惟 通：唯)
 陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。
 主人何为言少钱，径须沽取对君酌。
 五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。   
https://chuangqisifu.com/VvBdM
https://chuangqisifu.cn/VjZaB
https://chuangqisifu.com/AoUqJ
https://chuangqisifu.cn/QhNuS
《将进酒》原文翻译及赏析_作者李白
君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。
 君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
 人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
 天生我材必有用，千金散尽还复来。
 烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
 岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。
 与君歌一曲，请君为我倾耳听。(倾耳听 一作：侧耳听)
 钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。(不足贵 一作：何足贵；不复醒 一作：不愿醒不用醒)
 古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。(古来 一作：自古；惟 通：唯)
 陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。
 主人何为言少钱，径须沽取对君酌。
 五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。   
https://chuangqisifu.com/LuWsK
https://chuangqisifu.cn/SxKmZ
https://chuangqisifu.com/ImGkG
https://chuangqisifu.cn/RqIxH
《将进酒》原文翻译及赏析_作者李白
君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。
 君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
 人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
 天生我材必有用，千金散尽还复来。
 烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
 岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。
 与君歌一曲，请君为我倾耳听。(倾耳听 一作：侧耳听)
 钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。(不足贵 一作：何足贵；不复醒 一作：不愿醒不用醒)
 古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。(古来 一作：自古；惟 通：唯)
 陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。
 主人何为言少钱，径须沽取对君酌。
 五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。   
https://chuangqisifu.com/ToPtX
https://chuangqisifu.cn/EfOgC
https://chuangqisifu.com/BkQoH
https://chuangqisifu.cn/PuVfE
《将进酒》原文翻译及赏析_作者李白
君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。
 君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
 人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
 天生我材必有用，千金散尽还复来。
 烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
 岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。
 与君歌一曲，请君为我倾耳听。(倾耳听 一作：侧耳听)
 钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。(不足贵 一作：何足贵；不复醒 一作：不愿醒不用醒)
 古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。(古来 一作：自古；惟 通：唯)
 陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。
 主人何为言少钱，径须沽取对君酌。
 五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。   
https://chuangqisifu.com/OjZrS
https://chuangqisifu.cn/AdMyZ
https://chuangqisifu.com/EpTfN
https://chuangqisifu.cn/BmEhA
